# temporary-memo

一時的なメモです。

## git clone - リモートからローカルへの持って行き方

```
git clone XXXXX
```

- 希望のディレクトリで上記コマンド入力

```
ls -a
```

- .git があるかを確認する。

```
git remote -v
```

- リモートとローカルが紐づけられているかを確認する。

## Node.js について

#### 概要

- Node.js は大量の同時接続をさばけるネットワークアプリケーションの構築を目的に設計された JavaScript 環境。JavaScript はブラウザ上でしか動作しないので、ファイルの書き換えや参照などができないが、Node.js を使用することで一時的に OS 機能にアクセスすることが可能となる。**しかし、現在では「Node.js はサーバサイドの JavaScript 実行環境としてもクライアントサイド JavaScript の開発環境としても利用される」というのが実態。**

#### 目的

- 新しい仕様の JavaScript または TypeScript でクライアントサイドのプログラムを書きたい
  - Javascript の進化に追いついていないので、新しい仕様で書いた JavaScript ファイル」を機械的に「旧仕様（ES5）の JavaScript ファイル」に変換（トランスパイル）する必要がある場合がある。この変換を行うツール（トランスコンパイラ）の現在の主流が Babel であり、それを動かすための環境として現在よく選ばれているのが Node.js
- Web アプリケーションを作りたい

  - Web アプリケーションを作ることが可能である。
  - 対応表

  | 実行環境 | 言語       | Web フレームワーク    |
  | -------- | ---------- | --------------------- |
  | Ruby     | Ruby       | Ruby on Rails         |
  | Python   | Python     | Django                |
  | Node.js  | JavaScript | Express, Next.js など |

  - 通常使われる Apache や nginx のような Web サーバの代わりに Node.js が直接 HTTP リクエストを受け取り、処理をしてくれます。（実際には Node.js のみだと Web サーバとしては少し機能が物足りないので、その前段に Apache や nginx をリバースプロキシとして置く構成が多いです。）
  - 元々 Node.js は大量の同時接続をさばけるようなネットワークアプリケーションを構築することを目的として設計。

- モバイル/デスクトップ用のアプリケーションを作りたい
  - フレームワークはモバイルアプリケーションであれば**React Native**が、デスクトップアプリケーションであれば**Electron**
  - Electron は Windows/Mac/Linux のアプリが作成可能（クロスプラットフォーム）
- その他
  - ウェブサイトのアセットをバンドル（webpack）
    - HTTP リクエストの回数を減らし、ファイルサイズを縮小して Web サイトを高速化すること
  - Sass を CSS に変換（node-sass）
    - Sass とは、CSS 効率的に生成するために作られたメタ言語のことです。メタ言語とは、ある言語を効率的に生成するために利用する言語のことを指す。
    - VScode
  - テストツール（Jest）やコード検証ツール（ESLint）を使うために Node.js を使ったり、開発用の簡易 Web サーバ（webpack-dev-server）をローカルで立てるために Node.js を使ったり、静的サイトをビルド（Gatsby）する

## NPM と package.json について

#### NPM(レジストリ)

- NPM は現時点で他の言語のものを含め世界最大のパッケージレジストリであり、主にブラウザ用のライブラリ、Node.js 用のライブラリが豊富に存在する。NPM に登録されているパッケージは公式サイトでブラウジング、検索できる。

#### npm(CLI)

- npm (node package manager) はその名の通り Node.js のパッケージを管理するための CLI であり、パッケージを作成したり、NPM 上のパッケージをローカルにインストールしたり、自分のパッケージを NPM に公開したりと、Node.js の開発に欠かせないツールである。Node.js をインストールすると自動的に npm もインストールされる。

## アルゴリズム

#### アルゴリズムとは

- 「手順や計算方法」

#### 代表的なアルゴリズム

- 検索アルゴリズム
  - 線型探索：先頭から順番に探索を行っていき、一致するものを探す。
  - 二分探索法：**データが順番に並んでいることが前提**。検索する配列の真ん中の値を求める。最低値と最大値の和を２で割り、商を変数に格納する。（配列の真ん中の値を取り出す）→① 探している値は取り出した値と一致する場合は処理終了。② 取得値が探している値より小さい → 取得値とそれ以下の数字を消す。最低値は取得値＋ 1 とする。③ 取得値が探している値より大きい → 取得値とそれ以上の数値を消す。最大値を取得値 − １とする。それを繰り返すことで検索する。メリット：データの量が増えても、そんなに探す時間が変わらない →1 回目の検索で検索範囲は半分になるから。探しているデータがどれでも、見つかるまでの時間が同じくらい → 検索できる回数がデータ数によって決まるので、ピンポイントで見つかることを除き、ほぼ同じ回数検索が行われる。そのため、標準化しやすい。
- ソートアルゴリズム
  - 選択ソート：1 番目の数字から順番に見ていき、最も大きいものを 1 番目に配置し直す。次に 2 番目の数字を見ていき、同様の処理を繰り返す。全ての数字を選択しながら、順番に大きなものを見つけていく。
- バブルソート
  - 隣り合う数字を比較していき、隣り合うデータ同士の大きさを比較し、もし右側の方が大きければそれを左側に持っていきます。これを繰り返していって、数字の入れ替えが発生しなくなれば、処理を終了することができます。

## O 記法（オーダー記法）について

#### 概要

- 計算にかかる時間とデータ量の関係について表した記法。

#### 代表的な部分

- O(1)

  - O(1)はデータ量がどんなに増えても、常に一回しか処理を行わない。一番高速

  ```
  function log(arr) {
  console.log(array[0]);
  console.log(array[1]);
  } // すでに配列に値が格納されており、それを出力するだけなので、アクセスは各配列ごとに１回だけ。

  log([1, 2, 3, 4]);
  log([1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]);
  ```

- O(n)
  - データ量（n）が増えただけ、計算量も増える。
- O(n^)
  ```
  function addAndLog(array) {
  for (let i = 0; i < array.length; i++) {
  for (let j = 0; j < array.length; j++) {
      console.log(array[i] + array[j]);
  }
  }
  }
  addAndLog(["A", "B", "C"]);　// 9つの組み合わせ
  addAndLog(["A", "B", "C", "D"]);　// １６の組み合わせ
  addAndLog(["A", "B", "C", "D", "E"]);　// ２５の組み合わせ
  ```
  - 計算量が内側ループ × 外側ループ。そのため、計算量が指数関数的に増加する。
- O(log n)

  ```
  function binarySearch(array, key) {
  var low = 0;
  var high = array.length - 1;
  var mid;
  var element;

  while (low <= high) {
  mid = Math.floor((low + high) / 2, 10);
  element = array[mid];
  if (element < key) {
      low = mid + 1;
  } else if (element > key) {
      high = mid - 1;
  } else {
      return mid;
  }
  }
  return -1;
  }

  console.log(binarySearch([1, 2, 3, 4, 5, 6], 3));
  ```

  - データ量に対して、計算量が半分になっていく。

- まとめ
  - **良いアルゴリズムとは、問題の規模が大きくなっても対応できるということ。**
